# 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작

```
@Configuration
@ComponentScan
public class AutoAppConfig {

 
}

```

**ComponentScan**
- @Configuration 의 스프링 설정 정보를 자동으로 등록하고 실행한다.
- @Component 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 자동 등록해준다.
  (참고로 Configuration 내에도 Component가 붙어 있어서 컴포넌트스캔의 대상이 된 것이다.)
  - 빈 이름 기본 전략 : MemberService -> memberService등록
  - 빈 이름 직접 입력 : @Component("빈 이름 명시") -> 이름 부여
- 기존에는 @Bean으로 설정 정보를 모두 명시하고, 의존관계를 직접 작성했지만, @ComponentScan 으로
자동으로 빈에 등록되었다.
- @Autowired는 생성자에 의존관계를 자동 주입해준다.
  - 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입
  - 생성자의 파라미터가 많아도 알아서 자동 주입!

# 탐색 위치와 기본 스캔 대상

`@ComponentScan(
basePackages = "hello.core")`
- 패키지 시작 위치 지정한다.이 패키지를 포함하여 하위 패키지를 모두 탐색
  -  `basePackageClasses = AutoAppConfig.class` 해당 클래스가 속한 패키지를 탐색 시작 위치로 지정
- 만약 지정하지 않으면 @ComponentScan이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.

**권장 방법**
설정 정보 클래스 위치를 프로젝트 최상단에 지정하는 것이 낫다.
-> 스프링 부트는 대표 시작 정보인 @SpringBootApplication을 이 프로젝트의 시작루트 위치에 두는 것이 관례
(이 안에는 @ComponentScan이 붙여있다.)

## 컴포넌트 스캔의 기본 대상(부가적인 기능도 제공한다.)
- @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용
- @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식해서 사용
- @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용, 특별한 처리는 없고 대신 개발자들이 핵심 비즈니스 로직이있다 정도로 인식하는데 도움
- @Repository :  스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층 예외를 스프링 추상예외로 변환
- @Configuration :  스프링 설정 정보에서 사용, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 한다.


# 중복 등록과 충돌
1. 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
중복 스프링 빈이름 발생으로 스프링은 오류를 발생시킨다.
    - `ConflictingBeanDefinitionException` 예외 발생
   
2. 수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
- 수동 빈 등록이 우선권을 가진다.-> 수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 해버린다.

💥하지만, 여러 설정들이 꼬일수 있기 때문에 이렇게 빈 이름이 충돌나도록 하는 것은 권장되지 않는다.
빈 이름은 되도록이면 중복되어 애매한 상황을 만들지 않고, 직관적으로 명확하게 명시하는 것이 낫다.

    

